# PetProj

# Работа с ветками

## Именование веток

### Общие правила
1. Название ветки должно начинаться с её назначения
  - feature разработка нового функционала
  - fix исправления различных ошибок
  - improvement оптимизации, чистки, закрытие технического долга

2. После назначения должен стоять разделитель /

3. Должен быть указан идентификатор задачи, если он начинается с буквы,
то она должна быть заглавной например T123

4. В названии допускаются только английские слова в ниженм регистре,
слова вроде "and" можно пропускать

5. В качестве разделителя слов использовать знак -

6. Если ветка была создана не от develop, допустимо включение названия родительской ветки
в название дополнительной

Примеры правильного названия ветки:
- feature/T123-authentication - ветка с новыми функциями
- fix/T21-npe-auth-call - исправление бага
- improvement/T234-T123-authentication-signup - дочерняя ветка для большой функции
- improvement/T735-rename-module-modulename-update-doc - ветка с комплексной задачей

### Исключения

Исключениями выступают flow ветки:
- master
- develop

# Работа с коммитами

## Правила выполнения коммитов

- Коммит содержит только одну задачу
- Изменение должно быть максимально атомарным,
в идеальном случае перенос коммита в другую ветку с помощью git cherry-pick
должен давать предсказуемый и положительный результат
- Описание коммита должно быть на английском языке. Перевод документаци - более простая задача, чем перевод истории в GIT
- Описание коммита должно быть кратким и говорить о том, что изменено, где и, опционально, почему

## Синхронизация с сервером
Количество и частота PUSH на сервер не регламентируется, однако ниже представлен ряд правил:
- Отправленный на сервер код ДОЛЖЕН собираться, если это не так, это должно быть
исправлено максимально быстро, в случае невозможности исправить проблему в рамках
текущего дня надлежит уведомить ведущего разработчика.
- Перед любым продолжительным перерывом надлежит сделать PUSH всех завершенных изменений на сервер

# Оформелние кода. Дополнения.

## Отступы
Все отступы должны соответствовать 4(четырём) пробелам. Preferences/Editor/Code style/Kotlin, вкладка Tabs and Indents

# Верстка

## Naming convention for IDs in layouts

- Button: btnSubmit
- TextView: tvWelcome
- EditText: etEmailId
- CheckBox: cbHobbies
- RadioButton: rbMale
- LinearLayout: llPanel
- RelativeLayout: rlPanel
- FrameLayout: flContainer
- RecyclerView: rvNews
- ListView: lvItems
- ConstraintLayout: clWrapper
- ImageView: imgLogo
- CardView: cvListItem
- ViewAnimator: vaWrapper

# Версионирование

Используем “Sem Ver”: Major.Minor.Patch
- “Major” номер версии. Увеличивается, когда API библиотеки или приложения меняется обратно несовместимым образом.
- “Minor” номер версии. Увеличивается, когда в API добавляются новые функции без нарушения обратной совместимости.
- “Patch” номер версии. Увеличивается при исправлении багов, рефакторинге и прочих изменениях, которые ничего не ломают, но и новых фичей не добавляют.
